Today we are celebrating here a special day called Makar Sankrant.
Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm ở đây một ngày đặc biệt gọi là Makar Sankrant.
For the information of the foreign Sahaja Yogis, I will explain to you what it means.
Để các Hành giả Sahaja nước ngoài được biết, Ta sẽ giải thích cho các con ý nghĩa của nó.
[Shri Mataji explains that She will speak first in English then in Marathi].
[Shri Mataji giải thích rằng Bà sẽ nói tiếng Anh trước rồi đến tiếng Marathi].
It means the day - today is the day the sun
Nó có nghĩa là ngày - hôm nay là ngày mặt trời
crosses over from the Tropic of Capricorn to the Tropic of Cancer.
đi qua từ Chí tuyến Nam sang Chí tuyến Bắc.
It’s a very big day for us because, now
Đó là một ngày rất trọng đại đối với chúng ta bởi vì, bây giờ
during the summertime we have the harvest, and we look forward to the rain
trong suốt mùa hè chúng ta có vụ thu hoạch, và chúng ta mong chờ những cơn mưa
and so many things that happen in every country.
và rất nhiều điều xảy ra ở mọi quốc gia.
The sun falls at right angles in this country during the summer season,
Mặt trời chiếu vuông góc ở đất nước này trong suốt mùa hè,
and so we welcome the sun.
và vì vậy chúng ta chào đón mặt trời.
We eat something that you must have eaten already,
Chúng ta ăn một thứ mà chắc hẳn các con đã ăn rồi,
what we call as til and jaggery.
thứ mà chúng ta gọi là til và đường thốt nốt.
It is to prepare your body and your mind
Đó là để chuẩn bị cho cơ thể và tâm trí của các con
to give it sufficient heat to receive the sun.
để cung cấp đủ hơi ấm cho nó để đón nhận mặt trời.
Because if you are living in the cold season,
Bởi vì nếu các con đang sống trong mùa lạnh,
then all your body, mind becomes lethargic,
thì toàn bộ cơ thể, tâm trí của các con trở nên uể oải,
and you become also sometimes very lazy about things,
và đôi khi các con cũng trở nên rất lười biếng về mọi việc,
in the sense that the day is so small
theo nghĩa là ngày quá ngắn
that you cannot achieve many results.
đến nỗi các con không thể đạt được nhiều kết quả.
So the body has become cold as we call it.
Vì vậy, cơ thể đã trở nên lạnh như chúng ta gọi.
We take these things, which give us heat,
Chúng ta dùng những thứ này, chúng cung cấp hơi ấm cho chúng ta,
so body is prepared to receive the heat of the sun to welcome it.
vì vậy cơ thể được chuẩn bị để đón nhận hơi ấm của mặt trời để chào đón nó.
To overcome the inertia set in by the cold weather,
Để vượt qua sự trì trệ do thời tiết lạnh gây ra,
and also to invigorate the body’s strength, tune to the sun,
và cũng để tiếp thêm sinh lực cho cơ thể, hòa hợp với mặt trời,
people take to all these ways of greeting you,
mọi người dùng tất cả những cách này để chào đón các con,
by which they give you something that is heat-creating in the body.
bằng cách họ cho các con thứ gì đó tạo ra hơi ấm trong cơ thể.
But it has another very subtle expression, which I find is this:
Nhưng nó có một biểu hiện rất vi tế khác, mà Ta thấy là thế này:
that when they give you this, they say, “Now you take til and gul
rằng khi họ đưa cho các con thứ này, họ nói, “Bây giờ các con hãy ăn til và gul
and you say things which are sweet.”
và các con hãy nói những lời ngọt ngào.”
Because when you are taking til and gul,
Bởi vì khi các con ăn til và gul,
your body gets heated up, and you become right-sided person.
cơ thể các con nóng lên, và các con trở thành người thiên về kênh phải.
When you become right-sided person you seldom speak sweetly.
Khi các con trở thành người thiên về kênh phải, các con hiếm khi nói lời ngọt ngào.
So it is a contrast that they give you a thing to heat you up
Vì vậy, có một sự tương phản là họ cho các con một thứ để làm các con nóng lên
so that your body gets heated up, but you must speak sweetly.
để cơ thể các con nóng lên, nhưng các con phải nói lời ngọt ngào.
(…) That’s why they say today is the day when we start speaking very sweetly.
(…) Đó là lý do tại sao họ nói hôm nay là ngày chúng ta bắt đầu nói những lời rất ngọt ngào.
Even if there is some enemy or somebody who is not friendly with you,
Ngay cả khi có kẻ thù hoặc ai đó không thân thiện với các con,
or there has been some misunderstanding, this is the day we say that
hoặc đã có một số hiểu lầm, đây là ngày chúng ta nói rằng
“All right, take this and say something very sweet.
“Được rồi, hãy nhận lấy thứ này và nói điều gì đó thật ngọt ngào.
Talk sweetly to each other.”
Hãy nói chuyện ngọt ngào với nhau.”
(…) Now the sun is so much respected in this country
(…) Bây giờ mặt trời rất được tôn kính ở đất nước này
that in early morning time all the people get up and say Namaskars to Surya
đến nỗi vào buổi sáng sớm, tất cả mọi người đều thức dậy và nói Namaskars với Surya
with all His names and do a particular type of exercise
với tất cả các tên của Ngài và thực hiện một loại bài tập cụ thể
to show that they are completely surrendered to the will of the Surya.
để thể hiện rằng họ hoàn toàn phó thác cho ý muốn của Surya.
When you do that, then the ego doesn’t come in.
Khi các con làm điều đó, thì ego không xuất hiện.
Now the sun, when He shines here, it gives you a feeling
Bây giờ mặt trời, khi Ngài chiếu sáng ở đây, nó mang lại cho các con cảm giác
that you have to be active, you have to work very hard.
rằng các con phải năng động, các con phải làm việc rất chăm chỉ.
As a result of that, you might develop ego.
Kết quả là, các con có thể phát triển bản ngã.
But when you develop ego, then it surrounds your brain completely,
Nhưng khi các con phát triển bản ngã, nó sẽ bao bọc hoàn toàn não bộ của các con,
and when the brain is surrounded with ego, you do not know which way to go.
và khi não bộ bị bao bọc bởi bản ngã, các con không biết phải đi đường nào.
You do not know what is right, what is wrong.
Các con không biết điều gì là đúng, điều gì là sai.
You do not have any discretion and no direction.
Các con không có sự sáng suốt và không có phương hướng.
You do what you please, whatever pleases ego.
Các con làm những gì mình thích, bất cứ điều gì làm hài lòng bản ngã.
And this is a day when we celebrate it in a way
Và đây là ngày mà chúng ta kỷ niệm theo một cách
to surrender ourselves to the Surya, to the sun,
là phó thác bản thân cho Surya, cho mặt trời,
which is, as you know, is the residence of Shri Lord Jesus Christ.
nơi mà, như các con biết, là nơi ở của Shri Chúa Giê-su Christ.
He resides on the sun.
Ngài ngự trên mặt trời.
So how humble He was, how humble He was residing on the sun.
Vậy nên Ngài đã khiêm nhường biết bao, Ngài đã khiêm nhường biết bao khi ngự trên mặt trời.
The more you live on the sun, there should be much more humility.
Các con càng sống trên mặt trời, thì càng phải khiêm tốn hơn nhiều.
Of course, I must say in India people are humbler.
Tất nhiên, Ta phải nói rằng ở Ấn Độ mọi người khiêm tốn hơn.
But still, the quality of sun can make you extremely arrogant
Nhưng dù vậy, đặc tính của mặt trời có thể khiến các con trở nên cực kỳ kiêu ngạo
and very unpleasant person. This unpleasant person
và trở thành một người rất khó chịu. Người khó chịu này
can really ruin all kinds of good relations.
thực sự có thể hủy hoại mọi mối quan hệ tốt đẹp.
But the worst thing that happens to us is that we lose our integration.
Nhưng điều tồi tệ nhất xảy ra với chúng ta là chúng ta đánh mất sự hợp nhất của mình.
Because when we say harsh things to anyone,
Bởi vì khi chúng ta nói những lời cay nghiệt với bất kỳ ai,
we feel guilty, so we have another problem,
chúng ta cảm thấy tội lỗi, vậy là chúng ta lại có thêm một vấn đề khác,
our heart feels bad, our liver feels bad, everything is upset.
tim của chúng ta cảm thấy tồi tệ, gan của chúng ta cảm thấy tồi tệ, mọi thứ đều rối loạn.
And thus we feel absolutely disintegrated.
Và do đó chúng ta cảm thấy hoàn toàn tan rã.
And disintegrated is a sign of our not evolving at all
Và sự tan rã là một dấu hiệu cho thấy chúng ta hoàn toàn không tiến hóa
or we should say devolving.
hay chúng ta nên nói là thoái hóa.
Disintegration is such a common thing that we see -
Sự tan rã là một điều rất phổ biến mà chúng ta thấy -
in ourselves we see that we fight with our ego.
trong chính chúng ta, chúng ta thấy rằng chúng ta đấu tranh với bản ngã của mình.
Then we fight with our superego,
Rồi chúng ta đấu tranh với siêu ngã của mình,
then we fight with our heart, with our emotions,
rồi chúng ta đấu tranh với trái tim, với cảm xúc của mình,
and all the time we are fighting within ourselves.
và lúc nào chúng ta cũng đấu tranh bên trong chính mình.
So at least within ourselves we should speak sweetly on this day.
Vì vậy, ít nhất trong nội tâm, chúng ta nên nói những lời ngọt ngào vào ngày này.
Then we can start speaking to others very, very sweetly.
Sau đó, chúng ta có thể bắt đầu nói chuyện với người khác một cách rất, rất ngọt ngào.
Now some people think, to speak sweetly is a sign of weakness.
Bây giờ một số người nghĩ rằng, nói lời ngọt ngào là một dấu hiệu của sự yếu đuối.
In some countries people believe that if you speak to someone
Ở một số quốc gia, người ta tin rằng nếu các con nói chuyện với ai đó
sweetly it is a sign of weakness.
một cách ngọt ngào thì đó là dấu hiệu của sự yếu đuối.
It is the greatest strength of a Sahaja Yogi
Đó là sức mạnh lớn nhất của một Hành giả Sahaja
to speak to others with respect,
khi nói chuyện với người khác bằng sự tôn trọng,
with proper protocol, and with proper understanding.
với nghi thức đúng đắn, và với sự thấu hiểu đúng đắn.
Now because of arrogance, people also forget
Bây giờ vì sự kiêu ngạo, người ta cũng quên mất
what is their situation is,
tình trạng của họ là gì,
and this indiscreet temperament gives you no sense of direction.
và tính khí thiếu thận trọng này không cho các con một phương hướng nào cả.
You move in every direction and you don’t know where you are going.
Các con di chuyển theo mọi hướng và không biết mình đang đi đâu.
As long as your ego is satisfied, you go ahead with it,
Miễn là bản ngã của các con được thỏa mãn, các con cứ tiếp tục với nó,
and by the time you discover that you have really become a Humpty Dumpty,
và đến khi các con phát hiện ra rằng mình đã thực sự trở thành một Humpty Dumpty,
you do not know what you have done to yourself.
các con không biết mình đã làm gì với bản thân.
So the best way to conquer your ego is to speak sweetly, first of all.
Vì vậy, cách tốt nhất để chinh phục bản ngã của các con là nói lời ngọt ngào, trước hết.
It’s such a small thing to be done, but it brings you
Đó là một việc rất nhỏ cần làm, nhưng nó mang lại cho các con
to that synthesis of character within yourself, first of all,
sự tổng hợp về phẩm chất bên trong con người các con, trước hết,
and to the synthesis of all the beautiful principles of lives.
và sự tổng hợp của tất cả các nguyên tắc sống tốt đẹp.
Like you talk to somebody sweetly,
Giống như khi các con nói chuyện ngọt ngào với ai đó,
the person may like you. He may tell you something,
người đó có thể sẽ quý mến các con. Người đó có thể nói với các con điều gì đó,
which he may be knowing of a very great importance for you.
mà người đó có thể biết là rất quan trọng đối với các con.
If you talk to somebody sweetly, then you may get the peace of mind
Nếu các con nói chuyện ngọt ngào với ai đó, thì các con có thể có được sự bình an trong tâm trí
because you have given peace to another person.
bởi vì các con đã trao sự bình an cho người khác.
Whatever you give to another person, that you feel within yourself.
Bất cứ điều gì các con trao cho người khác, các con sẽ cảm nhận được điều đó trong chính mình.
But if you are quarreling with another person,
Nhưng nếu các con cãi vã với người khác,
actually, it is the reflection of your quarrelling nature within yourself.
thực ra, đó là sự phản ánh bản tính hay cãi vã bên trong các con.
Today there is a big dearth, and big cry
Ngày nay có một sự thiếu thốn lớn, và tiếng kêu than lớn
and big organizations working out the peace missions.
và các tổ chức lớn đang thực hiện các sứ mệnh hòa bình.
The peace mission is within yourself.
Sứ mệnh hòa bình nằm ngay trong chính các con.
Let us start all of us the Sahaja Yogis who are great saints sitting here,
Tất cả chúng ta, những Hành giả Sahaja, những vị thánh vĩ đại đang ngồi đây, hãy bắt đầu,
decide today that we are going to make peace with ourselves and with others.
quyết định ngay hôm nay rằng chúng ta sẽ hòa giải với chính mình và với những người khác.
(…) Let everybody live peacefully within themselves
(…) Hãy để mọi người sống trong bình an nội tại
and give peace to others, so that this peace
và trao sự bình an cho người khác, để sự bình an này
will become a nucleus for the peace of the world.
sẽ trở thành hạt nhân cho hòa bình của thế giới.
So your great task today is to establish a great source of peaceful people.
Vì vậy, nhiệm vụ lớn lao của các con hôm nay là tạo dựng một nguồn cội vĩ đại của những con người bình an.
We are so many Sahaja Yogis here.
Chúng ta có rất nhiều Hành giả Sahaja ở đây.
You are sitting in complete peace and happiness and joy,
Các con đang ngồi trong sự bình an, hạnh phúc và niềm vui sướng trọn vẹn,
you don’t know, you are emitting all that peace,
các con không biết đâu, các con đang tỏa ra tất cả sự bình an đó,
channelizing it and doing it. But still, there are some
truyền dẫn nó và thực hiện nó. Nhưng vẫn còn một số người
there are some who are suffering from horrible ego, and with hurt ego;
vẫn còn một số người đang đau khổ vì cái tôi khủng khiếp, và với cái tôi bị tổn thương;
and they are trying to do something, which they should never do,
và họ đang cố gắng làm điều gì đó, điều mà họ không bao giờ nên làm,
is to think just now.
đó là suy nghĩ ngay bây giờ.
If you are thinking just now, you will not register what I am saying
Nếu các con đang suy nghĩ ngay bây giờ, các con sẽ không ghi nhận những gì Ta đang nói
because this is another quality of a person
bởi vì đây là một đặc tính khác của một người
who is ego oriented is not to register.
thiên về cái tôi là không ghi nhận.
You may say anything you like but they don’t hear.
Các con có thể nói bất cứ điều gì các con thích nhưng họ không nghe.
They hear what they want to hear or they
Họ nghe những gì họ muốn nghe hoặc họ không nghe.
So this is another thing we have to today decide,
Vì vậy, đây là một điều khác mà hôm nay chúng ta phải quyết định,
that we’ll register things than to tell off. Let us register.
rằng chúng ta sẽ ghi nhận mọi thứ thay vì nói ra. Chúng ta hãy ghi nhận.
This is a sign of a character that wants to know;
Đây là dấu hiệu của một người muốn tìm hiểu;
wants to know more about.
muốn biết nhiều hơn nữa.
The criteria of ascent is synthesis and integration.
Tiêu chí của sự tiến triển là sự tổng hợp và hợp nhất.
A person who is not integrated with other Sahaja Yogi
Một người không hợp nhất với các Hành giả Sahaja khác
is not a man who has ascended.
không phải là người đã tiến triển.
(…) Peace is a nature or is the quality of your Spirit.
(…) Bình an là một bản chất hay là phẩm chất của Spirit của các con.
So, once you jump onto your peace somehow
Vì vậy, một khi các con bằng cách nào đó đạt được sự bình an của mình
what happens that you go beyond the cause and the effect.
điều xảy ra là các con vượt lên trên nguyên nhân và kết quả.
You are beyond the cause and the effect.
Các con vượt lên trên nguyên nhân và kết quả.
So the cause disappears, and the effect also disappears.
Vì vậy, nguyên nhân biến mất, và kết quả cũng biến mất.
So today we all have come here
Vì vậy, hôm nay tất cả chúng ta đã đến đây
to worship the peace, the within and the without.
để tôn thờ sự bình an, bên trong và bên ngoài.
(...) So today is the day I should also not say anything
(...) Vì vậy, hôm nay là ngày Ta cũng không nên nói bất cứ điều gì
that is in any way hurting to anyone
gây tổn thương cho bất kỳ ai
and I am trying to make you smile and laugh but you are so serious.
và Ta đang cố gắng làm cho các con mỉm cười và vui vẻ nhưng các con lại quá nghiêm túc.
So today we decide on peace.
Vì vậy, hôm nay chúng ta quyết định về sự bình an.
Peace with ourselves, peace with others,
Bình an với chính mình, bình an với người khác,
and that is how we worship the sun,
và đó là cách chúng ta tôn thờ mặt trời,
Christ, the one who was the emblem,
Chúa Giê-su, người là biểu tượng,
who was the absolute practical symbol of that peace.
người là biểu tượng thực tiễn tuyệt đối của sự bình yên đó.
And once you understand this, I am sure you will try
Và một khi các con hiểu được điều này, Ta chắc chắn rằng các con sẽ cố gắng
to follow that, instead of hitting everybody,
làm theo điều đó, thay vì công kích mọi người,
getting angry with everybody. Just forget all this.
nổi giận với mọi người. Hãy quên hết những điều này đi.
You have come here to ascend, and your gain is your gain.
Các con đã đến đây để thăng tiến, và lợi ích của các con là của các con.
Your fighting is not your gain, remember that.
Sự tranh đấu không phải là lợi ích của các con, hãy nhớ điều đó.
Your quarrelling is not your gain.
Sự cãi vã không phải là lợi ích của các con.
The gain is the peace that you have achieved,
Lợi ích là sự bình yên mà các con đã đạt được,
the love that you have developed, the compassion that you can emit,
tình yêu thương mà các con đã phát triển, lòng trắc ẩn mà các con có thể lan tỏa,
the amount of relationship and the rapport you can penetrate into others.
mức độ của mối quan hệ và sự hòa hợp mà các con có thể thâm nhập vào người khác.
This is your gain which we have to receive today:
Đây là lợi ích của các con mà chúng ta phải nhận được hôm nay:
a mind, a heart like a lion, and not chicken-hearted people.
một tâm trí, một trái tim như sư tử, chứ không phải những người nhút nhát.
Not people who would be angry and this, to boast of your anger:
Không phải những người sẽ tức giận và điều này, để khoe khoang về sự tức giận của các con:
these days are gone, we boast of our peace,
những ngày đó đã qua rồi, chúng ta tự hào về sự bình yên của mình,
we boast of our contentment, we boast of our glory
chúng ta tự hào về sự mãn nguyện, chúng ta tự hào về vinh quang của mình
and we boast of our state.
và chúng ta tự hào về trạng thái của mình.
And that is the state where we are now in the Kingdom of God.
Và đó là trạng thái mà bây giờ chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.